---
tags:
  - eninter
  - IA
  - reunion
date: 2026-02-11
---
Causas del mal diagnostico
- UX mejorable.
- El negocio lleva a malos diagnósticos.
- Falta mano de obra, hacer buenos diagnósticos cuesta.

D01 puede mejorar la UX para poder mejorar el dato.
- Hacer diagnósticos mediante audios y fotos utilizando los procesos lógicos que ha definido eninter. Posteriormente técnicos seniors podrían valorar el diagnóstico.

Tienen un total 500  técnicos por España. Hacen unos 4000 cierres informes al día si sumamos mantenimientos. Concurrencia de avisos y notas 1500-2500 al día (40% correctos - 30% completamente incorrectos).  Un técnico hace entre 5 - 6 acciones correctivas. No hay una alta rotación de técnicos a priori son bueno dentro de la competencia (10% - 15%).

**Problema -> Mal diagnóstico me impacta en el negocio directamente (o dejas de facturar algo o se han de hacer más viajes), no hay riesgo como tal. Impacto en la marca ENINTER. Si un ascensor esta más de un día parado afecta mucho a la marca.  
- Mirar de estos 60% de diagnósticos mal hechos que coste produce en la empresa. ROI??
- El problema que tienen es que entre competencia se pasan clientes constantemente debido a que son pocos y es obligado hacer estos diagnósticos. Mal servicio.
- Saturn -> Automatizar lo máximo posible. Si el cierre no se hace bien no se puedan tomar decisiones a futuro. Se solucionan los problemas en el día día. Coste de oportunidad.

Objetivo -> Replicar el conocimiento del Saturn a una IA. Para ayudar a hacer diagnósticos. IA que guía hace le buen diagnóstico. Quieren un objetivo de llegar al 80% de éxito de buenos diagnósticos.

Con fotos seria muy fácil concretar el componente y zona (estudiar las posibles variaciones). 

1. Ver y establecer como seria el knowledge graph para que pueda guiar al técnico mientras le vaya haciendo preguntas o alguna indicación.
2. ¿Qué debería saber la IA que información debería tener?
3. Definir muy bien los procesos para definir como se guía al técnico.
4. Mirar si tiene sentido aplicar fotos. ¿¿Como ayudaría??

>_Los técnicos trabajan de 8 - 18 el grueso de diagnósticos esta en horas laborales. Mayor concurrencia en esas horas
>El 20% de los ascensores que tienen tienen más de 5 averías al año (¿Qué tal estos diagnósticos?)._

