---
tags:
  - eninter
  - IA
  - reunion
date: 2026-02-05
---
Volen poder clasificar les averias en un sistema molt millor del que tenen. Amb veu seria ideal.

- Molaría tener de antemano el ascensor y que posibles componentes tiene. **
- Observaciones Usuarios. **
- Ficha tecnica **
- Diagnostic - Breve resumen de lo que le ha pasado el ascensor. Realizado por el técnico. Asegurar el buen diagnostica para poder ir adelante.
	- Subdiagnostics relacionats
- Acció - Reparar / Cambiar / Ajustar.
- Componenet - Componenetes a cambiar. o ajustar. Dependen de la acción hay diferentes componentes. elementos sobre los que se actúan.
	- Material / Artículos: Solo cuando intercambias.
- Zona: On actues del ascensor. Depende la zona hay diferentes componentes.

Todo esto relacionado detrás de la Facturación. PIC. Parte de Intervención Cambio

A Que aspirar --> Intervención del técnico sea lo menos relevante posible. Que no se equivoque al seleccionar el componente que ha reparado. Fácil de realizar el informe cierre del diagnostico. Foto y llegar al diagnostico?¿
Describir que ha hecho en el ascensor i poder hacer el diagnostico automático.

Millorar la qualitat de les dades que es guarden.

IMPORTANTE FICHA TECNICA Y HISTORICO --> Calidad de los datos malos y cuesta tomar decisiones.

Parque de 60k de ascensores.

A veces no es posible reparar el ascensor y hay que hacer varios viajes para comprobar que es lo que falla y lo que cuesta reparar.

No tienen definido componente articulo
Ascensores diferencias hidráulico / Eléctrico
Ficha técnica --> enganchada a diagnostics pero no influye en los diagnosticos.

VOLEN --> UN KNOWLEDGE GRAPH

Pla preventiu te una logica de negoci diferent. pero comparteixen coneixement.
- Líneas de actuación.
	- Aparatos nuevos
	- Correctiu -> PIC y Modernització
	- Preventiu

Seria un multiagente con Knowledge graph, BBDD vectorial y tambien con tools para filtrar informaiones i poder dar contexto a la maquina.